Цель: реализация "master-slave" модели распределения вычислительной нагрузки (динамическая балансировка нагрузки)

Количество баллов: 20

Разработать MPI-приложение для расчета интеграла методом трапеции на заданном количестве процессов
с использованием динамического распределения вычислительной нагрузки по "master-slave"-модели.
Интервал интегрирования разбивается на n отрезков,
затем множество отрезков последовательно разбивается на блоки (подмножества) отрезков величины r,
количество блоков (n/r) должно быть больше количества процессов p.
Далее необходимо реализовать динамическое распределение вычислительной нагрузки в рамках "master-slave" модели:
мастер-процесс (0-процесс) по запросу распределяет по одному блоку между рабочими (ненулевыми) процессами.

Примечания:

Входные параметры задачи: количество процессов p, количество отрезков разбиения интервала интегрирования n,
размер блока отрезков r для динамического распределения вычислительной нагрузки.